## 简答题

**1、谈谈你对工程化的初步认识，结合你之前遇到过的问题说出三个以上工程化能够解决问题或者带来的价值。**

答:

​		工程化提高前端应用质量的手段，他能够能提升前端开发效率。

-   **解决传统语言或语法的弊端**

    由于技术的发展，很多编程语言都会更新迭代出现新的特性或更为方便的编程语法，从而提高程序开发效率。譬如 **JavaScript** 中的 **ES6+** 语法新特性、增强 **CSS** 编程性的 **Less/Sass/PostCSS**，这些都是运行环境不能直接支持的，这时候我们需要一些工具来把编写好的程序转译，才能在行环境上运行。

-   **无法使用模块化/组件化**

    随着业务的发展，需要维护和开发的页面也越来越多。其中会有重复的代码或者同一功能/业务的代码，这时候需要把重复的代码提取出来合并成为一个个组件，可供不同功能使用，把同一功能/业务的代码进行隔离（分装）成独立的模块，提高代码的复用性，以便独立管理。

-   **重复的机械式工作**

    部署上线前需要手动压缩代码及资源文件，部署过程需要手动上传代码到服务器。在这个过程中如果手动去做，会有点重复繁琐容易出错，需要自动化部署来减少部署时不必要的问题产生。

-   **代码风格统一、质量保证**

    业务的增多，一个人精力和时间是有限的，这是为了能够如期交付项目，需要多人分工来协同完成项目的开发，这是代码的风格统一和质量的保证是有必要的。

-   **依赖后端服务接口支持**

    部分功能开发时需要等待后端服务接口提前完成

**2、你认为脚手架除了为我们创建项目结构，还有什么更深的意义？**

答:

​		脚手架是为了保证各施工过程顺利进行而搭设的工作平台。生活中应用到脚手架的地方，譬如建房子，而在前端的脚手架跟它有异曲同工之妙，前端常见的有 **Vue**、**React** 脚手架等等。

1.  做一个前端项目，需要用到的知识和涉及到的构建工具比较广， 对于一个入门的新人来说，这无疑会让人望而却步。但是前端脚手架的出现，就让事情简单化，一键命令，新建一个工程，再执行相对应的命令，就能让一个基础项目跑起来。在入门时，无需关注要配置什么的，只需要专注于业务的开发写代码，降低使用时需要的学习成本

2.  在很多系统中，用到的页面相似度非常高，所以就可以基于一套模板来搭建，虽然是不同的人开发，但用脚手架来搭建，相同的项目结构与代码书写规范，是很利于项目的后期维护的， 让项目从"搭建 - 开发 - 部署" 更加快速以及规范



## 编程题

**1、概述脚手架实现的过程，并使用 NodeJS 完成一个自定义的小型脚手架工具**

##### 1. 准备环境

创建项目文件夹 sample-cli

```cmd
yarn init -y // 初始化 package.json
```

 **package.json** 添加 “**bin**” 属性，**cli** 的入口文件

```json
{
    "name": "sample-cli",
    "version": "1.0.0",
    "main": "index.js",
    "license": "MIT",
    "bin": "cli.js"
}
```

##### 2. 根目录创建入口文件 cli.js

```js
#!/usr/bin/env node

// Node CLI 应用入口文件必须要用这样的文件头
// 如果是 Linux 或者 macOS 系统，需要把文件的读写权限改为755，chomd 755 cli.js

console.log('cli working');

```

##### 3. 链接到全局

```cmd
yarn link
```

##### 4. 执行命令

```
sample-cli
```

🌰

```cmd
C:\WINDOWS\system32> sample-cli
cli working
```

**以上就是一个基本脚手架实现，**

脚手架的工作过程：

1. 通过命令行交互询问用户问题

2. 根据用户反馈回来的结果生成文件

具体业务在 **cli.js** 中实现，需要用到 **inquirer** 询问工具和 **ejs** 模板引擎



**2、尝试使用 Gulp 完成项目的自动化构建** ( **[先要作的事情](https://gitee.com/lagoufed/fed-e-questions/blob/master/part2/%E4%B8%8B%E8%BD%BD%E5%8C%85%E6%98%AF%E5%87%BA%E9%94%99%E7%9A%84%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%96%B9%E5%BC%8F.md)** )

(html,css,等素材已经放到 code/pages-boilerplate 目录)





## 说明：

本次作业中的编程题要求大家完成相应代码后

-   提交一个项目说明文档，要求思路流程清晰。
-   或者简单录制一个小视频介绍一下实现思路，并演示一下相关功能。
-   说明文档和代码统一提交至作业仓库。
